Self Assesment Test - RWTH Aachen

Design des Tests u. Interaktionsmöglichkeiten:

- simpel, meist schwarz auf weiß, wichtiges farblich hervorgehoben

- ausgewogene Menge an Text/Inhalt pro Seite)

- Text über Auswahlboxen tendenziell zu klein

- Aufgabenbeschreibung zumeist kurz und bündig

- Fortschrittsbalken, jedoch pro Abschnitt kaum aussagekräftig

- Überblick über alle Abschnitte nach jedem  Abschnitt, jedoch mit sinnlosen Bezeichnern

- wenige Buttons/Interaktionen pro Seite, die sehr einfach gehalten sind (meist beschränkt auf Auwahl, Weiter, Pausieren) 

- Fragen meist bebildert (schwarz/weiß)

- hin und wieder simple und kleine Animationen/gifs bei bestimmten Fragen (schätzungsweise einfach zu reproduzieren)

- Timer pro Aufgabe (2 min, Aktualisierung alle 10 sec)
- Keine Möglichkeit, Fragen zu überspringen, außer man wartet den Timer ab

- keine Skalierbarkeit/Adjustment des Fensters/des Texts/der Inhalte möglich

- kein Mobile support

- Möglichkeit nach und nur nach jedem Abschnitt pausieren und zu einem späterem Zeitpunkt fortfahren zu können ist eine sehr gute und gut umgesetzte Idee


Fragen des Tests[Technisch]:

- Fast jede Frage bebildert

- viele Fragen zu einfach und nicht wirklich technisch --> 90% der Fragen nicht repräsentativ für technische Informatik (CMOS, Digitaltechnik, RO)

Fragen des Tests[Motivation]:

- Fragen bzgl. Einschätzung, wie wichtig bestimmte Themengebiete sind

- Fragen bzgl. eigener Einschätzung

- Fragen bzgl. eigener Motivation

- Fragen bzgl. eigener opferbereitschaft (großteils sinnlos)

--> Für alle gilt: 4 Auswahlmöglichkeiten mit mittlerem Übergang "eher nein" zu "eher ja" -->  vermeidet Auweichen auf neutrale Antwort 

- 3  Blöcke zwischendurch eine gute Idee, Umsetung aber mangelhaft: Fragen beziehen sich nicht/kaum auf die zuvor gelösten Aufgaben , 2 Blöcke reichen


Fragen des Tests[Logik]:

- Keine Zeitbegrenzung (besser: Einige mit, einige ohne)

- typische IQ-Test Aufgaben, spezifischere Aufgaben fehlen (z.B. Aussagenlogik oder Automaten)

Fragen des Tests[Mathe]:

- gestellte Fragen in der Summe sinnvoll und gut, könnten aber schwerer sein

- für Informatiker etwas zu viel Geometrie

- kein/kaum LinAlg. --> Fragen zu Vektoren/Matrizen

- keine Wahrscheinlichkeitstheorie

Feedback:

- Pro Abschnitt: Angabe wie viele Fragen korrekt beantwortet + Prozentsatz + Balken (der aber sinnlos)
Idee: Angabe, wie man zum Durchschnitt steht

- kleine Infobox, die Wichtigkeit des Fachs/der Thematik erklärt (Idee gut, konkrete Info eher weniger, da zu allgemeingültig)

- kurze Erläuterung zum Ergebnis und dessen Aussagekraft: Kompletter Gargabe, die Erläuterung bringt einem quasi nix

- Tipp am Ende : Werbung für Vorkurse, aber nichts konkretes/hilfreiches

- kein Fazit/abschließendes Urteil vorhanden 

Sonstiges:

- Konkrete Beispiele + Hilfestellung + Lösungsvorschlag vor den Aufgaben 

- EInschätzung vor und nach jedem Abschnitt (gute Idee, Umsetzung mit Auswahlmöglichkeiten aber verbesserbar)

- Frage bzgl. Ernsthaftigkeit nach jedem Abschnitt (besser: Hinweis vor Testbeginn und nach Ende)

- Frage bzgl. Störung --> mehrere Anwortmöglichkeiten ankreuzbar (ergibt keinen Sinn)

- Allgemeines Problem: Fachspezifik fehlt an allen Ecken und Kanten --> Test vermittelt kaum, worauf es im Informatik Studium ankommt (vermutliche Folge der Schwachsinnsidee, Elektrotechnik und (technische) Info. in einem Test unterbringen zu wollen)




Bewertung des SelfAssesment Test: 4/10 - gute Ideen, solides Design, vieles aber verbesserbar. Speziell die Fragen sind teils nicht gut gewählt/haben keine Aussagekraft über das Studienfach. Feedback Darstellung gelungen, Inhalt selbst zum großen Teil Müll.

