Aufbau:
Mehrere Unterschiedliche Tests:
-Ist studieren überhaupt etwas für mich?
-Welche Studiengänge passen zu mir?
-Erfülle ich die Anforderungen der Studienfelder?
-Womit beschäftigt man sich in den Studiengängen?
Dauer zwischen 10 und 45 minuten

Fagen: Womit beschäftigt man sich in den Studiengängen? (Bereich Informatik)
-Persönliche Fragen (Alter, Geschlecht, usw.)
-Wall of Text -> Erklärung des Studiums (kann ich mir vorstellen so etwas zu studieren?)
-Eher Fragen ob man überhaupt studieren will, keine fragen ob es im Rahmen des möglichen steht

Fagen: Erfülle ich die Anforderungen der Studienfelder? (Bereich Informatik)
-Anzeige wieviel % man abgeschlossen hat zu jedem Zeitpunkt.
-Mehrere Fragenbereiche für den Test
-Vor zeitlimitierten fragen: Was kommt auf sie zu?
-Fehler sind einsehbar nach Bearbeitung

Bereich: Mathematik
-Zeit: 30 Minuten für 8 Fragen (Mehr als genug ;10/30 gebraucht)
-Basic Umformungsfragen: Brüche Wurzeln 
-Reell vs Komplex
-Funktionen verstehen (Schaubilder gegeben welche Funktion könnte dazu passen, Passende Ableitung zu funktionen finden)

Bereich: Diagramme
-Schaubilder anschaulich dargestellt (mit Erklärung was es tun soll)
-Zeit: 20 minuten für 3 Fragen (12/20 gebraucht)
-Erklärung der Diagramme vor dem Test
-Bantworten der Fragen zu den Diagrammen (z.b. Werte von Variablen, Änderung im Diagramm verändert das Programm nicht?)

Design:
Kleines Fenster auf der Großen Website (Platz wird nicht genutzt)
Weißer Hintergrund, Schwarze/Rote Schrift
Check Circles für Single Choice Fragen
Für Umfragen: (Trifft nicht zu, Trifft eher nicht zu, Trifft eher zu, Trifft zu)

Fazit:

-Fragen sollten so Präzise wie möglich gestellt sein.
-Gute Einteilung der Fragen.
-Gute Bearbeitungszeit. 
-Schönes/einfaches Design.
-Nettes Feedback am Ende (% Richtig wird angezeigt)
