Aufbau:
Unterteilung in 5 Bereiche: z.b. Studium-> Was ist Informatik,...
Erwartungsabfrage
detailreiche Übersicht über Studienverlauf (inkl. Infos zu Fächern)
(etwas) Werbung für den Studiengang

Beispielaufgaben:
 Nach Semestern geordnet(1-4)
*	Lückentext mit Dropdownfeldern -> Definiere selbst was Informatik ist.
	Multiple-Choice Fragen zu (Aussagen-)Logik
	Assembler code lesen (minimalistisch)
	Binärbaum -> Ordne Begriffe ein
	Automaten + Reg EXP (Wort in Sprache?)
	Eulerkreis in Graphen -> "Beweis"
	
	-> allgemein eher Spielerisches herangehen
	Kein Zeitlimit o.ä.
	Direktes Feedback mit Erklärung des korrekten Ergebnisses
	Keine "Beurteilung" der Testperson, eher informativ

Studienalltag:
Interview mit Studierenden (Video)
Aufbau des Campus
Wochenstunden
Mentoring Programme

Design:
Schlichtes Design; hauptsächlich Schwarz auf Weiß, Feedback in Grau oder Grün
neu geladene Seiten "fahren ins Bild" (links+recht bei zurück)
Jede Seite hat ein eigenes Bildchen

Fazit:
Die Übersicht des Studienverlaufs und Infos zu einzelnen Modulen sind sicher Hilfreich zur Orientierung.
Die Frage ist ob wir in unserem Ansatz informieren oder eher prüfen wollen?

Das schlichte Design wirkt eher langweilig, v.a. nach mehr als 10 Minuten...
Bilder lenken eher vom Test ab als dass sie hilfreich sind. -> Bildauswahl? 
Vielleicht lieber Bilder zwischendurch, als Einleitung zu einem neuen Abschnitt.
Ohne Vorkenntnisse muss man sich teilweise anstrengen die Aufgaben zu lösen.
Aber: Der Test schafft es nicht Druck aufzubauen, es fehlt an Motivation gewissenhaft zu arbeiten.
Die spielerische Darstellung der Sachverhalte bleibt zu beurteilen. (Kontrast zu Formalismen)
